Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-woodie.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.NUTRIENTSGOGGLESHAT
source: This thing sure helps take the guesswork out of gardening.
ja: こいつがあれば、畑仕事で頭を悩ませる必要がなくなるぜ。
ko: 이 덕분에 확실히 정원 가꾸기에서 짐작하지 않아도 돼.
zh_cn: 有了这东西种起地来就不用靠猜了。
zh_tw: 有了這東西種起地來就不用靠猜了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OAR
source: I wouldn't mind taking the boat out on the lake today.
ja: 今日なら、池にボートを浮かべるのも悪くねえな。
ko: 오늘은 배를 타고 호수에 나가도 좋겠어.
zh_cn: 今天去湖里划个船也好。
zh_tw: 今天去湖裡劃個船也好。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OAR_DRIFTWOOD
source: Nice day for rowin', eh?.
ja: 今日は漕ぎ日和だな。
ko: 노 젓기 좋은 날이네, 그치?
zh_cn: 很适合划船的一天，对不？
zh_tw: 很適合划船的一天，對不？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OASISLAKE.EMPTY
source: There's nothin' but dirt here.
ja: 泥しかねえみたいだ。
ko: 먼지밖에 없잖아.
zh_cn: 除了土什么都没有。
zh_tw: 除了土什麼都沒有。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OASISLAKE.GENERIC
source: That's a whole lotta wet.
ja: 水浸しだな
ko: 많이 젖었잖아.
zh_cn: 全都湿了。
zh_tw: 全都濕了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISHABLEFLOTSAM
source: A bit of mud won't hurt ya.
ja: 少々の泥なら問題ない。
ko: 진흙이 좀 있으면 나쁠 게 없지.
zh_cn: 一点泥怕什么。
zh_tw: 一點泥怕什麼。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_BALL
source: Nothing like a nice day of fishin'.
ja: 魚釣りほどいい時間の過ごし方はねえな。
ko: 낚시만 한 게 없잖아.
zh_cn: 打一天渔就是最幸福的事情。
zh_tw: 打一天漁就是最幸福的事情。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_CANARY
source: Hmph. Guess birds are good for some things.
ja: ヘッ、鳥も何かの役に立つんだな。
ko: 흠. 새도 쓸모가 있잖아.
zh_cn: 嗯。看来鸟也不是一无是处。
zh_tw: 嗯。看來鳥也不是一無是處。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_CROW
source: Hmph. Guess birds are good for some things.
ja: ヘッ、鳥も何かの役に立つんだな。
ko: 흠. 새도 쓸모가 있잖아.
zh_cn: 嗯。看来鸟也不是一无是处。
zh_tw: 嗯。看來鳥也不是一無是處。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_GOOSE
source: Hmph. Guess birds are good for some things.
ja: ヘッ、鳥も何かの役に立つんだな。
ko: 흠. 새도 쓸모가 있잖아.
zh_cn: 嗯。看来鸟也不是一无是处。
zh_tw: 嗯。看來鳥也不是一無是處。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_MALBATROSS
source: Hmph. Guess birds are good for some things.
ja: ヘッ、鳥も何かの役に立つんだな。
ko: 흠. 새도 쓸모가 있잖아.
zh_cn: 嗯。看来鸟也不是一无是处。
zh_tw: 嗯。看來鳥也不是一無是處。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_NONE
source: Hm. Could really use a float of some kind.
ja: ふむ。何か浮きみたいなモノがあればいいんだが。
ko: 흠. 찌 같은 걸 쓰면 좋겠잖아.
zh_cn: 嗯。需要浮标。
zh_tw: 嗯。需要浮標。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_OVAL
source: Nothing like a nice day of fishin'.
ja: 魚釣りほどいい時間の過ごし方はねえな。
ko: 낚시만 한 게 없잖아.
zh_cn: 打一天渔就是最幸福的事情。
zh_tw: 打一天漁就是最幸福的事情。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_ROBIN
source: Hmph. Guess birds are good for some things.
ja: ヘッ、鳥も何かの役に立つんだな。
ko: 흠. 새도 쓸모가 있잖아.
zh_cn: 嗯。看来鸟也不是一无是处。
zh_tw: 嗯。看來鳥也不是一無是處。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISHINGBOBBER_ROBIN_WINTER
source: Hmph. Guess birds are good for some things.
ja: ヘッ、鳥も何かの役に立つんだな。
ko: 흠. 새도 쓸모가 있잖아.
zh_cn: 嗯。看来鸟也不是一无是处。
zh_tw: 嗯。看來鳥也不是一無是處。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_DROWSY
source: Gonna have to hold that one real carefully.
ja: 取り扱いには注意しねえとな。
ko: 이건 조심히 다뤄야겠잖아.
zh_cn: 拿那个我得小心点。
zh_tw: 拿那個我得小心點。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_HEAVY
source: I wonder what kind of monster I'll reel in with this.
ja: これで、どんな化け物が釣れるんだろうな。
ko: 이걸로 어떤 괴물을 낚을지 기대되잖아.
zh_cn: 不知道能钓上什么怪物来。
zh_tw: 不知道能釣上什麼怪物來。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_RAIN
source: Guess there's fish to be caught, rain or shine.
ja: 晴れだろうが雨がだろうが、魚はいつでもいるのさ。
ko: 비가 오든 날이 개든, 생선은 잡아야 하잖아.
zh_cn: 不管刮风下雨，鱼都能钓上来。
zh_tw: 不管颳風下雨，魚都能釣上來。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_HERMIT_SNOW
source: I wouldn't mind a bit of ice fishing.
ja: 雪の中の釣りもいいもんだ。
ko: 얼음 낚시도 나쁘지 않잖아.
zh_cn: 钓冰鱼也挺好玩。
zh_tw: 釣冰魚也挺好玩。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPINNER_BLUE
source: This'll be sure to reel them in, eh?
ja: これで魚どもを釣り上げられるってもんだ。
ko: 이거면 생선이 꼬이겠네, 그치?
zh_cn: 这下肯定能钓到鱼了，对不？
zh_tw: 這下肯定能釣到魚了，對不？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPINNER_GREEN
source: This'll be sure to reel them in, eh?
ja: これで魚どもを釣り上げられるってもんだ。
ko: 이거면 생선이 꼬이겠네, 그치?
zh_cn: 这下肯定能钓到鱼了，对不？
zh_tw: 這下肯定能釣到魚了，對不？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPINNER_RED
source: This'll be sure to reel them in, eh?
ja: これで魚どもを釣り上げられるってもんだ。
ko: 이거면 생선이 꼬이겠네, 그치?
zh_cn: 这下肯定能钓到鱼了，对不？
zh_tw: 這下肯定能釣到魚了，對不？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPOON_BLUE
source: This'll be sure to reel them in, eh?
ja: これで魚どもを釣り上げられるってもんだ。
ko: 이거면 생선이 꼬이겠네, 그치?
zh_cn: 这下肯定能钓到鱼了，对不？
zh_tw: 這下肯定能釣到魚了，對不？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPOON_GREEN
source: This'll be sure to reel them in, eh?
ja: これで魚どもを釣り上げられるってもんだ。
ko: 이거면 생선이 꼬이겠네, 그치?
zh_cn: 这下肯定能钓到鱼了，对不？
zh_tw: 這下肯定能釣到魚了，對不？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISHINGLURE_SPOON_RED
source: This'll be sure to reel them in, eh?
ja: これで魚どもを釣り上げられるってもんだ。
ko: 이거면 생선이 꼬이겠네, 그치?
zh_cn: 这下肯定能钓到鱼了，对不？
zh_tw: 這下肯定能釣到魚了，對不？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISHINGROD
source: Let's see if the fish are bitin', eh?
ja: さあ、魚どもが食らいつくか見ものだぜ。
ko: 생선이 이걸 무는지 봐야겠네, 그치?
zh_cn: 咱们来看看鱼儿咬钩没，好不？
zh_tw: 咱們來看看魚兒咬鉤沒，好不？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_1
source: Yeesh, if I weren't so hungry I'd throw it right back.
ja: 腹が空いてなけりゃあ、リリースしていたところだ。
ko: 으윽, 배가 고프지만 않았어도 놓아줄 텐데.
zh_cn: 咦，要不是饿，我就直接扔回水里了。
zh_tw: 咦，要不是餓，我就直接扔回水裡了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_2
source: You'll make a good meal.
ja: ウマい料理が作れそうだな。
ko: 훌륭한 식사가 되겠잖아.
zh_cn: 你能做成一道好菜。
zh_tw: 你能做成一道好菜。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_3
source: Never seen a fish so pointy before.
ja: こんなトゲトゲの魚は見たことねえ。
ko: 이렇게 뾰족한 물고기는 처음 보잖아.
zh_cn: 我从没见过这么尖的鱼。
zh_tw: 我從沒見過這麼尖的魚。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_4
source: Don't recall ever trying catfish. First time for everything!
ja: まさかナマズが釣れるとは。何事も経験だな。
ko: 열심히 노력하는 메기를 꾸짖으면 못 써. 누구나 처음은 있는 법이잖아.
zh_cn: 我还没吃过鲶鱼。凡事都有第一次！
zh_tw: 我還沒吃過鯰魚。凡事都有第一次！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_5
source: Now that's just confusing.
ja: ややこしい見た目をしてやがる。
ko: 혼란스럽잖아.
zh_cn: 简直让人摸不着头脑。
zh_tw: 簡直讓人摸不著頭腦。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_6
source: Sorry bud, but your whiskers don't hold a candle to mine.
ja: 悪いが、オマエのヒゲなんてオレのヒゲに比べれば足元にも及ばねえよ。
ko: 미안해 친구, 네 수염은 내 수염의 상대가 안 되잖아.
zh_cn: 抱歉伙计，你那点胡子还是跟我的没法比。
zh_tw: 抱歉夥計，你那點鬍子還是跟我的沒法比。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_7
source: Sorry bud, but your whiskers don't hold a candle to mine.
ja: 悪いが、オマエのヒゲなんてオレのヒゲに比べれば足元にも及ばねえよ。
ko: 미안해 친구, 네 수염은 내 수염의 상대가 안 되잖아.
zh_cn: 抱歉伙计，你那点胡子还是跟我的没法比。
zh_tw: 抱歉夥計，你那點鬍子還是跟我的沒法比。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_8
source: You'd be right at home in the Great White North.
ja: オマエ、北の方の出身だろ？
ko: 북쪽 나라에 어울리는 친구잖아.
zh_cn: 你很适合加拿大堆满雪的大北方。
zh_tw: 你很適合加拿大堆滿雪的大北方。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISH_MEDIUM_9
source: You'd go well with a nice maple glaze... if we had any maple here.
ja: メープルを上塗りしてやればすごく合うと思うけどよ…ここにメープルはねぇんだよな。
ko: 질 좋은 단풍나무 유약과 잘 어울릴 텐데... 여기에 단풍나무가 있다면.
zh_cn: 如果这里有枫树的话，你会和枫树糖浆搭配得很好。
zh_tw: 如果這裡有楓樹的話，你會和楓樹糖漿搭配得很好。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_1
source: I was hopin' it'd be bigger.
ja: もうちょとデカいのを期待してたんだがな。
ko: 더 크기를 바랐는데.
zh_cn: 我还希望它能再大点。
zh_tw: 我還希望它能再大點。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_2
source: Just a tiny little guy, eh?
ja: オマエ、ちっこい野郎だな。
ko: 조그만 친구네, 그치?
zh_cn: 就是个小家伙，对吧？
zh_tw: 就是個小傢伙，對吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_3
source: Doesn't look like there's a lot of meat on that one.
ja: こいつにはあまり肉はついてねえたいだな。
ko: 살이 많지는 않을 것 같잖아.
zh_cn: 没几口能吃的肉。
zh_tw: 沒幾口能吃的肉。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_4
source: Just a small fry!
ja: ほんの稚魚じゃねえか！
ko: 치어일 뿐이잖아.
zh_cn: 小打小闹！
zh_tw: 小打小鬧！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_5
source: Weird looking fish, but sure smells good.
ja: 形は妙だが、いい匂いはしてるな。
ko: 이상한 물고기네. 그래도 냄새는 좋잖아.
zh_cn: 看起来怪，闻起来香。
zh_tw: 看起來怪，聞起來香。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_6
source: Eh, I could take it or leaf it.
ja: フム…いただくか、それとも放してやるか…
ko: 흥, 싫으면 버리면 되잖아.
zh_cn: 诶，这小东西还长叶子。
zh_tw: 誒，這小東西還長葉子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_7
source: Nice looking fish, eh bud?
ja: シャレた魚じゃねえか。
ko: 멋진 물고기네, 그치?
zh_cn: 这鱼长得还真俊，诶，伙计？
zh_tw: 這魚長得還真俊，誒，夥計？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_8
source: Looks like the sun came out today after all.
ja: やっと太陽が顔を出したな。
ko: 해가 두둥실 뜬 모양이잖아.
zh_cn: 今天总算出太阳了。
zh_tw: 今天總算出太陽了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANFISH_SMALL_9
source: Not very polite, eh?
ja: その態度は失礼じゃねぇか、ん？
ko: 예의 없네, 그치?
zh_cn: 不是很礼貌，对不对？
zh_tw: 不是很禮貌，對不對？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANTREE
source: Did you get lost, bud? Land's back thataway.
ja: 迷ったのか？陸は反対側だぜ。
ko: 길을 잃었니, 친구? 땅은 뒤로 돌아서 저쪽이야.
zh_cn: 你是不是迷路了，伙计？大陆在你身后那边。
zh_tw: 你是不是迷路了，夥計？大陸在你身後那邊。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANTREENUT
source: I'm gonna enjoy chopping you down one day.
ja: いつか鼻歌歌いながらお前を切り倒してやる。
ko: 언젠가는 너를 토막낼 거야.
zh_cn: 总有一天我会很享受地把你砍下来。
zh_tw: 總有一天我會很享受地把你砍下來。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANTREE_PILLAR
source: This one I can chop, right?
ja: これ、切ってもいいんだろ？
ko: 이건 내가 자를 수 있어, 그렇지?
zh_cn: 这个我可以砍，对吗？
zh_tw: 這個我可以砍，對嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANVINE
source: Nice of it to hold that fig for me.
ja: オレにイチジクを取っといてくれるなんて優しいじゃねぇか。
ko: 나를 위해 그 무화과를 두는 게 좋겠어.
zh_cn: 很高兴它能为我保管那个无花果。
zh_tw: 很高興它能為我保管那個無花果。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANVINE_COCOON
source: A part of me is just dying to poke it.
ja: つついてみたくて仕方ねぇよ。
ko: 쿡 찔러보고 싶어 죽겠네.
zh_cn: 我就是很想戳它一下。
zh_tw: 我就是很想戳它一下。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OCEANVINE_COCOON_BURNT
source: Burnt away to nothing.
ja: 燃えて無に帰すのさ。
ko: 아무것도 남지 않고 타버렸어.
zh_cn: 被烧得一无所有。
zh_tw: 被燒得一無所有。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ONEMANBAND
source: I stand on guard for thee!
ja: 君を守るために俺は立っている。
ko: 너를 보호해 주겠잖아!
zh_cn: 啊，我为你站岗！
zh_tw: 啊，我為你站崗！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ONION
source: I only cry tears of joy.
ja: オレが涙を流すのは嬉しい時だけだ。
ko: 난 기쁨의 눈물만 흘려.
zh_cn: 我只会流出喜悦的泪水。
zh_tw: 我只會流出喜悅的淚水。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ONION_COOKED
source: Perfectly roasted.
ja: いい感じで焼けたぞ。
ko: 완벽하게 구웠잖아.
zh_cn: 烤得完美。
zh_tw: 烤得完美。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ONION_OVERSIZED
source: What do you think Luce, wanna help me chop that? I was only kidding!
ja: ルーシー、あれ切るの手伝ってくれっか？冗談だよ、冗談！
ko: 무슨 생각해, 루시, 내가 저걸 써는 걸 돕고 싶어? 농담이야!
zh_cn: 你觉得呢，露西，要不要帮我切一下？我只是在开玩笑！
zh_tw: 你覺得呢，露西，要不要幫我切一下？我只是在開玩笑！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ONION_SEEDS
source: Looks like new crop seeds to me.
ja: 新しい作物の種みたいだな。
ko: 새로운 농작물 종자 같은데.
zh_cn: 我看像是新的农作物种子。
zh_tw: 我看像是新的農作物種子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OPALPRECIOUSGEM
source: You're fond of it, aren'tcha Lucy?
ja: ルーシー、これオマエなら気に入るんじゃねえか？
ko: 마음에 들지, 루시?
zh_cn: 你喜欢它，不是吗，露西？
zh_tw: 你喜歡它，不是嗎，露西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.OPALSTAFF
source: Err, moon magic isn't really... my thing... Heh.
ja: あぁ…オレは…月の魔法なんて…ガラじゃねえよ。
ko: 달 마법은 정말... 내 전문이 아니잖아... 헤에.
zh_cn: 呃，月亮魔法真心不是……我的菜……嘿。
zh_tw: 呃，月亮魔法真心不是……我的菜……嘿。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ORANGEAMULET
source: This'll make the chores go by quicker!
ja: これで雑用が素早く終わるようになるだろう。
ko: 허드렛일이 금방 되겠네!
zh_cn: 这可以让家务活完成得更快！
zh_tw: 這可以讓家務活完成得更快！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ORANGEGEM
source: It's shimmering.
ja: キラキラ光ってる。
ko: 반짝이잖아.
zh_cn: 它在闪闪发光。
zh_tw: 它在閃閃發光。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ORANGEMOONEYE
source: Makes the hairs on the back of my neck stand up.
ja: 身の毛がよだつな、こいつには。
ko: 등골이 오싹하게 만들잖아.
zh_cn: 让我脖子后面的毛发都竖立起来了。
zh_tw: 讓我脖子後面的毛髮都豎立起來了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ORANGESTAFF
source: This will help me get around quickly.
ja: これは早く動き回る上で役に立つだろう。
ko: 빨리 돌아다니는 데 도움되겠어.
zh_cn: 它可以帮我快速移动。
zh_tw: 它可以幫我快速移動。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PANDORASCHEST
source: What's in the box?!
ja: その箱の中に何が入っている？！
ko: 상자 안에 뭐가 있는 거냐?!
zh_cn: 箱子里装的是什么？！
zh_tw: 箱子裡裝的是什麼？！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PANETTONE
source: Even bread gets sweeter over the holidays!
ja: 祝いの時には、パンまで甘くなるのか！
ko: 명절에는 빵도 달콤해지잖아!
zh_cn: 到过节了连面包都甜起来了！
zh_tw: 到過節了連麵包都甜起來了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PANFLUTE
source: I only sing for Lucy.
ja: 俺はLucyのためだけに歌う。
ko: 나는 루시만을 위해 노래 부르잖아.
zh_cn: 我只给露西唱歌。
zh_tw: 我只給露西唱歌。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PAPYRUS
source: I'd rather chop than write.
ja: 書くよりも切り刻むほうがいい。
ko: 글을 쓰느니 자르겠잖아.
zh_cn: 我宁愿砍树也不要写字。
zh_tw: 我寧願砍樹也不要寫字。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PAVLOVA
source: Reminds me of the snow-capped mountains back home.
ja: ふるさとの雪山を思い出すな。
ko: 고향의 눈 덮인 산이 생각나잖아.
zh_cn: 让我想起老家白顶的雪山。
zh_tw: 讓我想起老家白頂的雪山。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PEGHOOK
source: That acid'll be a problem, eh?
ja: ヤツの酸、厄介になりそうだな。
ko: 산성 물질이 문제가 되겠지?
zh_cn: 那个酸液很麻烦，对吧？
zh_tw: 那個酸液很麻煩，對吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PENGUIN
source: Doesn't matter if you're from the Great White North. Still a bird.
ja: ふるさとの鳥だろうと、信用ならねぇよ
ko: 흰 대륙에서 와도 상관없지. 그래도 새잖아.
zh_cn: 你是否来自加拿大并不重要。不论怎样你都是只鸟。
zh_tw: 你是否來自加拿大並不重要。不論怎樣你都是只鳥。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PEPPER
source: Funny looking vegetable.
ja: おもしろい形の野菜だな。
ko: 웃기게 생긴 채소잖아.
zh_cn: 外形奇特的蔬菜。
zh_tw: 外形奇特的蔬菜。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PEPPERPOPPER
source: Hoo! That's a hot one, eh?
ja: ふぅっ！これは辛えな！
ko: 후! 맵네, 그치?
zh_cn: 呼！味道真辣，对吧？
zh_tw: 呼！味道真辣，對吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PEPPER_COOKED
source: Pretty tiny but it packs a punch, eh?
ja: 小さいが、パンチが効いてるじゃねえか。
ko: 조그만 고추가 맵다지?
zh_cn: 看着不大，味道却很足啊，对吧？
zh_tw: 看著不大，味道卻很足啊，對吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PEPPER_OVERSIZED
source: That looks like a big case of heartburn just waiting to happen.
ja: こいつぁ文字通り「胸焼け」しちまうな。
ko: 이건 그저 엄청나게 속이 쓰리기만을 기다리는 것과 같아.
zh_cn: 谁要吃了这个估计得喷火。
zh_tw: 誰要吃了這個估計得噴火。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PEPPER_SEEDS
source: I should plant this.
ja: これを植えるべきだな
ko: 심어야지.
zh_cn: 我应该种下这个。
zh_tw: 我應該種下這個。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PERD
source: More birds! Why is it always birds?
ja: もっと鳥が！なんでいつも鳥なんだ？
ko: 새가 더 있잖아! 왜 새가 많냐?
zh_cn: 又是鸟！为什么总是鸟呢？
zh_tw: 又是鳥！為什麼總是鳥呢？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PERDFAN
source: It had to be birds, didn't it?
ja: 鳥の羽根を使わなきゃならねえのか？
ko: 새의 깃털로 만든 것이겠지?
zh_cn: 应该是鸟，不是吗？
zh_tw: 應該是鳥，不是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PERDSHRINE.BURNT
source: It's all burnt up.
ja: すべて燃え尽きた。
ko: 다 탔잖아.
zh_cn: 被烧得精光。
zh_tw: 被燒得精光。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PERDSHRINE.EMPTY
source: Could use a touch of green.
ja: 少し緑のモノを置いてもいいかもな。
ko: 녹색이 좀 있었으면 좋을 텐데.
zh_cn: 可以使用一抹绿色。
zh_tw: 可以使用一抹綠色。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PERDSHRINE.GENERIC
source: I'm not giving anything to those birds!
ja: この鳥には何もやらねえよ！
ko: 저 새들한테는 아무것도 안 줄 거야!
zh_cn: 我不会把任何东西给那些鸟！
zh_tw: 我不會把任何東西給那些鳥！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PEROGIES
source: I call them "yum pockets".
ja: こいつらを「おいしいポケット」と呼ぶ。
ko: 나는 이걸 '맛난 주머니'라고 부르지.
zh_cn: 我称它们为“好吃的饺子”。
zh_tw: 我稱它們為“好吃的餃子”。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PETALS
source: I wonder if Lucy would like these.
ja: Lucyもこれらが気に入るかは疑問だ。
ko: 루시라면 이걸 좋아할까 궁금하네.
zh_cn: 不知道露西喜不喜欢这些。
zh_tw: 不知道露西喜不喜歡這些。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PETALS_EVIL
source: They're frowning at me with little evil faces.
ja: 小さな悪魔の顔で奴らは俺に眉をひそめた。
ko: 험악한 얼굴로 나를 보며 찡그리고 있어.
zh_cn: 它们正用邪恶的小脸朝我皱眉头。
zh_tw: 它們正用邪惡的小臉朝我皺眉頭。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PETRIFIED_TREE
source: So... senseless.
ja: なんで石なんだよ…ケッ
ko: 이건... 너무하잖아.
zh_cn: 太…愚蠢了。
zh_tw: 太…愚蠢了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PHLEGM
source: I wouldn't want that in my moustache.
ja: ヒゲについてっと、みっともねぇんだよな
ko: 수염에 안 걸리면 좋겠잖아.
zh_cn: 我不想它黏在我的小胡子上。
zh_tw: 我不想它黏在我的小鬍子上。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PICKAXE
source: Almost an axe, but not quite.
ja: 斧みたいだけど、ちょっと違う。
ko: 도끼 같지만, 아니잖아.
zh_cn: 和斧子差不多，但不完全是斧子。
zh_tw: 和斧子差不多，但不完全是斧子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PICKLEDHERRING
source: It actually looks pretty good.
ja: なかなかウマそうじゃないか。
ko: 제법 맛있어 보이잖아.
zh_cn: 看着真不错。
zh_tw: 看著真不錯。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PIGELITE1
source: Looks a little blue.
ja: 少し陰気な雰囲気だな。
ko: 약간 파래 보이는데.
zh_cn: 看起来有点蓝。
zh_tw: 看起來有點藍。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PIGELITE2
source: Too hot-headed if you ask me.
ja: 怒りっぽい感じを受けるな。
ko: 너무 성미가 급한 것 같은데.
zh_cn: 头脑发热，如果你问我的话。
zh_tw: 頭腦發熱，如果你問我的話。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PIGELITE3
source: Sure likes that gold.
ja: そのゴールド、気に入ったぜ。
ko: 금을 정말 좋아하네.
zh_cn: 当然喜欢那块金子。
zh_tw: 當然喜歡那塊金子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PIGELITE4
source: Something aboot that guy I like.
ja: こいつ、何か人を惹きつけるものがあるんだよな。
ko: 뭔가 마음에 들잖아.
zh_cn: 那个家伙有什么特别的地方让我很喜欢。
zh_tw: 那個傢伙有什麼特別的地方讓我很喜歡。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PIGELITEFIGHTER1
source: Looks a little blue.
ja: 少し陰気な雰囲気だな。
ko: 약간 파래 보이는데.
zh_cn: 看起来有点蓝。
zh_tw: 看起來有點藍。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PIGELITEFIGHTER2
source: Too hot-headed if you ask me.
ja: 怒りっぽい感じを受けるな。
ko: 너무 성미가 급한 것 같은데.
zh_cn: 头脑发热，如果你问我的话。
zh_tw: 頭腦發熱，如果你問我的話。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PIGELITEFIGHTER3
source: Sure likes that gold.
ja: そのゴールド、気に入ったぜ。
ko: 금을 정말 좋아하네.
zh_cn: 当然喜欢那块金子。
zh_tw: 當然喜歡那塊金子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PIGELITEFIGHTER4
source: Something aboot that guy I like.
ja: こいつ、何か人を惹きつけるものがあるんだよな。
ko: 뭔가 마음에 들잖아.
zh_cn: 那个家伙有什么特别的地方让我很喜欢。
zh_tw: 那個傢伙有什麼特別的地方讓我很喜歡。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PIGGUARD
source: I don't want to make him mad.
ja: 彼を怒らせたくないのさ。
ko: 괜히 성질 건드리면 안 되겠다.
zh_cn: 我可不想让他发疯。
zh_tw: 我可不想讓他發瘋。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PIGGYBACK
source: Used all the parts of the pig.
ja: ブタには捨てるとこがねぇな
ko: 돼지의 모든 부위를 사용했어.
zh_cn: 使用猪身上的任何部分。
zh_tw: 使用豬身上的任何部分。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PIGHEAD.BURNT
source: I'd like to complain to the chef. Politely.
ja: どうも、料理がヘタなヤツがいるみてぇだ
ko: 요리사에게 불평해야겠잖아, 상냥하게.
zh_cn: 我要向厨师投诉。我会注意礼貌的。
zh_tw: 我要向廚師投訴。我會注意禮貌的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PIGHEAD.GENERIC
source: What a waste of good pork.
ja: 良質な豚肉を無駄にした。
ko: 좋은 돈육의 낭비네.
zh_cn: 真是浪费了这么好的猪肉。
zh_tw: 真是浪費了這麼好的豬肉。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PIGHOUSE.BURNT
source: A mere shell of its former glory.
ja: かつての栄光の抜け殻。
ko: 이전 영광은 사라지고 폐허만 남았잖아.
zh_cn: 昔日的辉煌如今烧的只剩外壳了。
zh_tw: 昔日的輝煌如今燒的只剩外殼了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PIGHOUSE.FULL
source: It's bacon-stuffed.
ja: ベーコンが詰まっている。
ko: 베이컨이 들어찼잖아.
zh_cn: 里面塞满了培根。
zh_tw: 裡面塞滿了培根。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PIGHOUSE.GENERIC
source: A little duct tape would fix that right up.
ja: 少しのガムテープですぐに直せるだろう。
ko: 청테이프 있으면 고칠 수 있잖아.
zh_cn: 只需要一点管道胶带就可以把它修好。
zh_tw: 只需要一點管道膠帶就可以把它修好。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PIGHOUSE.LIGHTSOUT
source: Sorry! I'm not peeping, I swear!
ja: 悪りぃ！のぞく気はねぇんだよ！
ko: 미안해! 몰래 안 봐, 정말!
zh_cn: 对不起！我没有偷窥，我发誓！
zh_tw: 對不起！我沒有偷窺，我發誓！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PIGKING
source: He's not MY king.
ja: 奴は俺の王ではない。
ko: 내 왕은 아니잖아.
zh_cn: 他不是我的国王。
zh_tw: 他不是我的國王。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PIGMAN.DEAD
source: Not a pig anymore.
ja: もう、ブタじゃなくなっちまったな
ko: 돼지가 죽어버렸네.
zh_cn: 不再是猪了。
zh_tw: 不再是豬了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PIGMAN.FOLLOWER
source: We're a team! Yah!
ja: ワシらはチームさ！イェーイ！
ko: 우린 팀이잖아! 엉!
zh_cn: 我们是一个团队！耶！
zh_tw: 我們是一個團隊！耶！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PIGMAN.GENERIC
source: Walking back bacon!
ja: 歩きまわるベーコン！
ko: 보행하는 베이컨이잖아!
zh_cn: 回来，培根！
zh_tw: 回來，培根！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PIGMAN.GUARD
source: That one looks like he means business.
ja: あいつは真剣そうだね。
ko: 심각해 보이잖아.
zh_cn: 那家伙看上去不是闹着玩玩的。
zh_tw: 那傢伙看上去不是鬧著玩玩的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PIGMAN.WEREPIG
source: Happens to the best of us.
ja: あいつも、選ばれしブタってわけだな
ko: 일어날 수 있는 일이잖아.
zh_cn: 真不幸。
zh_tw: 真不幸。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PIGSHRINE.BURNT
source: Burnt.
ja: 燃え尽きた
ko: 아주 탔네.
zh_cn: 烧焦了。
zh_tw: 燒焦了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PIGSHRINE.EMPTY
source: I think it needs meat, Lucy.
ja: ルーシー、ここには肉がいるぞ。
ko: 고기가 필요한 것 같아, 루시.
zh_cn: 我想它需要肉，露西。
zh_tw: 我想它需要肉，露西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PIGSHRINE.GENERIC
source: Would ya look at that.
ja: これを見てみなよ。
ko: 이야, 이것 좀 봐.
zh_cn: 你自己看看。
zh_tw: 你自己看看。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PIGSKIN
source: Bacon with a tail.
ja: しっぽ付きベーコン。
ko: 꼬리 달린 베이컨이잖아.
zh_cn: 带尾巴的培根。
zh_tw: 帶尾巴的培根。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PIGTENT
source: Looks to be some sort of tent.
ja: テントかなんかか…？
ko: 무슨 천막 같은데.
zh_cn: 看起来是某种帐篷。
zh_tw: 看起來是某種帳篷。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PIGTORCH
source: How did they do that without thumbs?
ja: 親指なしで、どうやってやつらはそれをできたのか？
ko: 엄지손가락도 없이 어떻게 만들었지?
zh_cn: 它们是怎么不用拇指就做到的？
zh_tw: 它們是怎麼不用拇指就做到的？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PIG_COIN
source: A favour I can cash in some time.
ja: いつか役に立つことがあるだろう。
ko: 호의를 나중에 현금으로 바꿀 수 있잖아.
zh_cn: 我可以随时兑现的一个人情。
zh_tw: 我可以隨時兌現的一個人情。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PIG_TOKEN
source: Looks like something those pigs would make.
ja: あのブタどもが作りそうなモノだな。
ko: 돼지가 만든 것처럼 생겼네.
zh_cn: 看起来像是那些猪会做的东西。
zh_tw: 看起來像是那些豬會做的東西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PINECONE
source: I should grow it and then chop it down!
ja: こいつを木に育てて、切り倒してやるぜ！
ko: 나무로 키워낸 다음에 베어야지!
zh_cn: 我应该把它种出来，然后再砍倒它！
zh_tw: 我應該把它種出來，然後再砍倒它！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PINECONE_SAPLING
source: Here comes a tree!
ja: うし、木が出てきたぜ！
ko: 나무가 될 거야!
zh_cn: 又来了一棵树！
zh_tw: 又來了一棵樹！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PITCHFORK
source: That really isn't my style.
ja: 畑仕事は専門外だぜ
ko: 정말 내 스타일이 아니잖아.
zh_cn: 这真的不是我的风格。
zh_tw: 這真的不是我的風格。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PLANTMEAT
source: That's gross!
ja: 気持ち悪い！
ko: 역겨워!
zh_cn: 太恶心了！
zh_tw: 太噁心了！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PLANTMEAT_COOKED
source: Cooking it didn't help much.
ja: 焼いても大して変わんねぇな…
ko: 요리했는 데 도움이 안 되잖아.
zh_cn: 烤熟了之后也没有多好吃。
zh_tw: 烤熟了之後也沒有多好吃。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PLANTREGISTRYHAT
source: Looks like some organic headwear.
ja: オーガニックの帽子か。
ko: 뭔가 유기농 모자처럼 보여.
zh_cn: 看起来可以戴在头上。
zh_tw: 看起來可以戴在頭上。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PLANT_NORMAL.GENERIC
source: I wonder what it will be.
ja: それが何になるのかな。
ko: 무엇이 될까.
zh_cn: 我想知道它会长成什么。
zh_tw: 我想知道它會長成什麼。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PLANT_NORMAL.GROWING
source: A watched plant never grows.
ja: 監視されている植物は決して成長しない。
ko: 바라보고 있으면 식물이 안 자라잖아.
zh_cn: 你看着它的话就会感觉它一点都没长。
zh_tw: 你看著它的話就會感覺它一點都沒長。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PLANT_NORMAL.READY
source: Time for grub.
ja: 食事の時間。
ko: 캘 때가 됐잖아.
zh_cn: 可以收获了。
zh_tw: 可以收穫了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PLANT_NORMAL.WITHERED
source: It's got no life left, eh?
ja: もう生気は残ってない、か？
ko: 이젠 생기가 없어, 그치?
zh_cn: 它已经活不了了，是吗？
zh_tw: 它已經活不了了，是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PLAYER.ATTACKER
source: %s isn't very polite...
ja: %sは礼儀がなってねぇな…
ko: %s은(는) 예의가 없네...
zh_cn: %s不是很礼貌…
zh_tw: %s不是很禮貌…

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PLAYER.FIRESTARTER
source: Knock off the fire starting there, bud.
ja: おい、火の始末、ちゃんとしろよ
ko: 불 그만 질러, 친구.
zh_cn: 兄弟，灭掉从这里开始烧起的火吧。
zh_tw: 兄弟，滅掉從這裡開始燒起的火吧。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PLAYER.GENERIC
source: Look who it is! %s!
ja: おう！%sじゃねぇか！
ko: 이야, 이게 누구야! %s!
zh_cn: 看看是谁！%s！
zh_tw: 看看是誰！%s！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PLAYER.GHOST
source: Someone should rub a heart on %s.
ja: 誰か、%sに心臓やってくれ
ko: 누구 %s에게 심장 좀 구해줘.
zh_cn: 应该有人擦下%s的心。
zh_tw: 應該有人擦下%s的心。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PLAYER.MURDERER
source: Enemy of the forest!
ja: てめぇは森をおびやかす悪魔だな！
ko: 숲의 적이다!
zh_cn: 森林的敌人！
zh_tw: 森林的敵人！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.PLAYER.REVIVER
source: %s, you're an alright sort.
ja: %s、あんた、キライじゃないぜ
ko: %s, 넌 참 괜찮은 친구야.
zh_cn: %s，你是个好人。
zh_tw: %s，你是個好人。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.POCKETWATCH_DISMANTLER
source: I'll stick to my axe, thanks.
ja: オレは斧があっから遠慮しとくよ。
ko: 내 도끼를 계속 쓸 거야, 고마워.
zh_cn: 我还是习惯斧头，谢谢了。
zh_tw: 我還是習慣斧頭，謝謝了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.POCKETWATCH_HEAL.GENERIC
source: That's a pretty fancy lookin' clock.
ja: なかなかお高そうな時計じゃねぇか。
ko: 꽤 멋져 보이는 시계야.
zh_cn: 那个钟看起来真花哨。
zh_tw: 那個鐘看起來真花哨。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.POCKETWATCH_HEAL.RECHARGING
source: Doesn't look like it's doing much right now.
ja: 今は役に立たねぇみてぇだな。
ko: 지금은 별로 하고 있는 것 같지 않아.
zh_cn: 它好像没在做什么。
zh_tw: 它好像沒在做什麼。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.POCKETWATCH_PARTS
source: I'm not too good with this stuff.
ja: こういうのはどうも苦手でよ。
ko: 나는 이 일에 전혀 재주가 없어.
zh_cn: 我对这些东西不是很擅长。
zh_tw: 我對這些東西不是很擅長。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL.GENERIC
source: That's a pretty fancy lookin' clock.
ja: なかなかお高そうな時計じゃねぇか。
ko: 꽤 멋져 보이는 시계야.
zh_cn: 那个钟看起来真花哨。
zh_tw: 那個鐘看起來真花哨。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL.RECHARGING
source: Doesn't look like it's doing much right now.
ja: 今は役に立たねぇみてぇだな。
ko: 지금은 별로 하고 있는 것 같지 않아.
zh_cn: 它好像没在做什么。
zh_tw: 它好像沒在做什麼。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL_ENTRANCE.DIFFERENTSHARD
source: I don't know Lucy, that looks like a quick way to a bad time...
ja: どうだろうなあルーシー。こんなモンに飛び込んでも、ろくなことにならなさそうだが…
ko: 난 몰라 루시, 그것은 빠르게 불행해지는 방법처럼 보여...
zh_cn: 我也拿不准，露西，我看这就是自找麻烦……
zh_tw: 我也拿不准，露西，我看這就是自找麻煩……

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL_ENTRANCE.GENERIC
source: I don't know Lucy, that looks like a quick way to a bad time...
ja: どうだろうなあルーシー。こんなモンに飛び込んでも、ろくなことにならなさそうだが…
ko: 난 몰라 루시, 그것은 빠르게 불행해지는 방법처럼 보여...
zh_cn: 我也拿不准，露西，我看这就是自找麻烦……
zh_tw: 我也拿不准，露西，我看這就是自找麻煩……
